OSP - Server-enabled Map Decals
===============================
14 Dec 01
rhea@OrangeSmoothie.org
http://www.OrangeSmoothie.org


OSP最新的相关中文文本信息你可以在http://www.q3acn.com获得，
如果有问题请与cat@q3acn.com联系。

OSP Tourney DM/CA/CTF允许服务器管理者设置自定义的图形，并将其显示
到旁观者画面。很象服务器端图形选项。这是为了战队、团体或比赛组织
在比赛的录象/截图中加入额外的图形来达到宣传等目的。

这些额外附加的图形决不会影响到正常的比赛，它们只能显示在下面两
个地方

     - 在热身和暂停时在所有玩家的画面显示
     - 比赛时在所有旁观者的画面显示

自定义格式很象服务器自定义图形选项，不过OSP在游戏里有一编辑功能，可以
很轻松的在地图中放置贴图。

贴图的主要说明
	- 在每个地图中可以有32个贴图被显示
	- 16个可以被用来贴图的自定义图形（确切的说，还有第17个，
	  这是OSP的标志）
	- 贴图可以在地图大部分表面上放大/缩小/旋转
	- OSP客户端编辑器可以轻松快速的在地图中放置贴图
	- 每个地图有各自的贴图说明，如果一个地图没有贴图说明文件，
	  地图上将不会显示。



如何为地图建立一个自定义贴图
-------------------------------------------
1. 首先你需要创建用来贴图的自定义图形。参照Docs/osp-q3-Server-gfx.txt
   文本中的1-4的步骤。

2. 做一个绑定了所有贴图命令（后面有命令列表）的设置文件，以用来
   更便捷的进行编辑。

3. 接下来，建立一个listen服务器，也就是：

	quake3 +set fs_game osp +exec team.cfg

4. 切换到需要的地图来进行贴图编辑。

5. 用\exec来运行第二步做好的设置文件。

6. 做为一个旁观者，输入：\decaledit

6a  现在你已经在贴图编辑状态了。你可以在屏幕的左边看到32个位置，所有
    都是灰色的，并有"DISABLED"字样（除非这个地图已经定义了多个贴图）。
    在这上面你可以看到大小为18x18的你自定义的图形。

6b  你可以开始编辑贴图"0"了。

7. 目前被激活的贴图总是在视角中央。你可以在地图中来回寻找合适的位置来
   放置贴图。

8. 一旦你找到了合适的位置来放置贴图，使用图形的选择、缩放、旋转命令来
   更合理的放置贴图。

9. 如果要增加另一个贴图，使用\decaladd命令。贴图会在一个原来为"disabled"
   状态的位置产生。使用\decalenable命令来激活、放置它。

10. 重复以上步骤在地图上放置你需要的所有贴图。

11. 当你放置完这个地图中所有的贴图后，使用\decaledit来关闭编辑状态。

12. 在地图中到处走走，看看贴图是不是象你预期那样可以正常的在玩家/旁观者
    状态下显示

13. 当你已经检查过所有的贴图，确信已经放置正确，用\decaldump命令来
    保存贴图的位置信息。

13a. \decaldump命令只能保存激活的和活动的贴图信息。

14. 重复这个步骤来对你想要放置贴图的所有地图进行操作。

15. 所有贴图位置信息在osp/decals/目录下。拷贝这些文件（和在步骤1中你
    自定义的图形.pk3文件一起）到服务器，以使贴图可以显示。

16. 大功告成！玩家连入时会先下载我们自定义的图形.pk3文件，服务器会指示他们
    正确的看到我们定义的贴图。

细节信息：
-----------
- OSP默认是在decals/目录下寻找贴图说明文件。你也可以通过参数改变贴图说明
  文件的路径。

- 贴图是假定图形为NxN大小的。如果你有一个不是正方形的图形要使用（也就是大小为
  NxM），那你不得不在图形的边或上下填加一部分（具体填加位置要视你图形具体的纵
  横比来确定）。如果你不这样做，那图形会被强制拉伸（拉伸到宽和高中较大的数值）
  来建立一个NxN的图形，这样你的图形显示会变的相当难看。


命令
---------
decaladd		- 增加一个新贴图。可以在关闭模式下进行建立。该命令
			  可以开始编辑贴图位置和图形。

decaldec		- 减小当前贴图尺寸

decaldisable		- 关闭当前贴图

decaldump		- 将现在激活的贴图信息保存到
			  <Quake3_root/osp/decals/decal-<mapname>.txt

decaledit		- 打开/关闭贴图编辑模式

decalenable		- 激活当前贴图

decalgfxnext		- 到下一个自定义图形

decalgfxprev		- 到前一个自定义图形

decalinc		- 增加当前贴图的尺寸

decalnext		- 到下一个活动的贴图

decalprev		- 到前一个活动的贴图

decalrotclock		- 顺时针旋转当前贴图

decalrotcounter		- 逆时针旋转当前贴图