Фильтрация игроков при присоединении к серверу OSP-Q3
=======================================
rhea@OrangeSmoothie.org
14 Декабря 2001

Возможность фильтрации игроков в OSP гораздо шире, чем просто
запрет захода с определенного IP-адреса. Ниже приводится описание
существующих в текущей версии OSP Tourney DM/CA/CTF для Quake3
вариантов фильтрации игроков.

Команды фильтрации имеют следующий вид :

<бан_команда> <TAB> <имя_игрока> <TAB> <маска_адреса> <TAB> <пароль>

<бан_команда>:
	banplayer
	bantag
	banaddr
	banpass

<имя_игрока>
	Имя (или его часть) игрока.

<маска_адреса>
	Начальная часть клиентского адреса. Помните, что в текущей
	версии НЕ поддерживается	маска подсети как таковая.

<пароль>
	Требует указания клиентского пароля в "password" или "osp_password"
	(используйте  команду "setu osp_password <пароль>") для успешного
	"прохождения" сквозь фильтр.

----> Примечание: Указывая "none" в каком-либо из указанных полей
		фильтра, вы исключаете это поле из обработки.


Фильтрация по имени
----------------------------
Тут все традиционно. Указывается точное имя игрока (исключая
прописные буквы и цветовые коды). Игроку с указанным именем
(или с измененным на такое после соединения) всегда будет отказано
в доступе к серверу.

Игрок все равно МОЖЕТ присоединиться к серверу даже если его имя
совпадает с указанным в фильтре, если:
	- его IP совпадает с фильтром <маска_адреса>
	- его пароль в "password" или "osp_password" совпадает
	   с фильтром <пароль>.

----> Это устаревший метод. Рекомендуется использовать команду "bantag".

Примеры использования:

banplayer	Rhea	none	none
	---> Никто с именем "Rhea" не сможет присоединиться к серверу,
	        а также сменить имя на "Rhea" после соединения.

banplayer	Johnny	129.237.	my_bad
	---> Никто с именем "Johnny" не сможет присоединиться к серверу,
	        а также сменить имя на "Johnny" после соединения за исключением
	        тех, кто имеет IP-адрес, начинающийся на "129.237." либо
	        установленный в "password" или "osp_password" пароль "my_bad".


Фильтрация по маске имени
------------------------------------
Указывается маска для имени игрока (исключая прописные буквы
и цветовые коды). Основное различие между данным типом фильтрации
и просто фильтрацией имени в том, что можно указывать лишь
определенную часть имени, например клановый тэг, таким образом
защищая ее от присвоения нехорошими людьми.

Игрок все равно МОЖЕТ присоединиться к серверу даже если его имя
совпадает с указанной в фильтре маске, если:
	- его IP совпадает с фильтром <маска_адреса>
	- его пароль в "password" или "osp_password" совпадает
	   с фильтром <пароль>.

----> Рекомендуется использовать именно этот тип фильтрации.

Примеры использования:

bantag	a|	none	w3rd
	---> Никто с именем, начинающимся на "a|", не сможет
	        присоединиться к серверу если только его пароль в
	        "password" или "osp_password" не установлен в "w3rd".


Фильтрация по IP-адресу
---------------------------------
Позволяет администратору закрывать доступ на сервер
всем клиентам с определенным IP-адресом.

Игрок все равно МОЖЕТ присоединиться к серверу даже если его IP
совпадает с указанной в <маске_адреса>, если:
	- его имя совпадает с фильтром <имя_игрока>
	- его пароль в "password" или "osp_password" совпадает
	   с фильтром <пароль>.

Примеры использования:

banaddr	none	129.237.	none
	---> Никто не сможет присоединиться с адреса, начинающегося
	        на "129.237."

banaddr	none	129.237.	imc00l
	---> Никто не сможет присоединиться с адреса, начинающегося
	        на "129.237.", если только его пароль в "password" или
	        "osp_password" не установлен в "imc00l").


Фильтрация по паролю
------------------------------
Позволяет администратору назначать различные пароли для 
присоединяющихся клиентов.

Игрок все равно МОЖЕТ присоединиться к серверу даже если его 
пароль совпадает с указанным в фильтре <пароль>, если:
	- его имя совпадает с фильтром <имя_игрока>
	- его IP совпадает с фильтром <маска_адреса>.

Пример использования:

banpass	none	129.237.	onthedownlow
	---> Игрок не сможет присоединиться к серверу, если
	        его пароль в "password" или "osp_password" не установлен
	        в "onthedownlow". Это касается всех, кроме тех, кто имеет
 	        IP-адрес начинающийся на "129.237.".
