Информация по CQ3 (Challenge Quake3):
---------------------------------------------------
21 Января 2002 г.


Примечание: Это не есть окончательный список изменений.

CQ3 - это некоторые изменения в фундаментальных аспектах
Quake3, сделанные в попытке избавиться от налета "массовости".

Стратегические аспекты:
=================
  - Тональность попаданий (как в promode):
      o Четыре тональности, каждая в своем 25-единичном промежутке
      o Чем ниже тональность, тем выше повреждения

  - Рождение игрока:
      o 100 единиц здоровья;
      o 50 патронов к машне
      o Время респавна уменьшено:
         . минимальное значение - 1 секунда
         . максимальное значение - 10 секунд

  - Респавны оружия:
      o FFA - каждые 5 секунд
      o 1v1 - каждые 15 секунд
      o TDM - каждые 30 секунд
      o CTF - каждые 5 секунд

  - Респавны предметов:
      o Ящики с патронами - каждые 30 секунд
      o Аптечки - каждые 30 секунд
      o Мега - через 20 секунд _после_ окончания действия

  - Рулеза (Powerups):
      o Первый респавн: через 15-30 секунд, далее через 2 минуты
         . Quad "реальный", то есть 4-x кратные повреждения
         . BattleSuit защищает на 75%

   - Броня:
       o Нет "износа", то есть значение не уменьшается
       o Green Armor (GA)  - защищает 1:1, первое взятие - 50, второе - прибавляет 50  (max 100)
       o Yellow Armor (YA) - защищает 2:1, первое взятие - 100, второе - прибавляет 50 (max 150)
       o Red Armor (RA)    - защищает 3:1, первое взятие - 150, второе - прибавляет 50 (max 200)

   - Мошна (Machinegun):
       o FFA/1v1: 5 единиц за попадание
       o TDM/CA: 4 единиц за попадание
       o CTF: 7 единиц за попадание
       o 30 патронов в ящике

   - Рельса (Railgun):
       o 5 болванок в ящике

   - Максимальные значения накопленных боеприпасов:
       o SG 100; GL 100; RL 100; RG 100

   - "Размеры" предметов:
       o Предметы могут быть взяты даже во время "пролета" над ними

   - Скорости:
       o Более быстрое плавание и хождение по лаве 

Исправления:
=========
   - Лава и слизь вызывают постоянно распределенные повреждения

   - Обрез (Shotgun):
       o Разлет дробин более ровный и предсказуемый
       o 16 дробин по 6 единиц повреждения (максимум 96 в бубен)



Примечание: НЕ указанные здесь настройки соответствуют оригинальным VQ3.
